# LeetCodeRecord力扣做题记录

github同步步骤：
1、为这次改动写个备注并封箱 (Commit)

```
单独提交：只把 0049 的改动放入暂存区
git add 0049/
git commit -m "完成第49题：字母异位词分组"
```

```
全部提交
git add .
git commit -m "添加了第1356题的解法"
```

3、推送到 GitHub 服务器 (Push)

```
git push
```

注：

1、在执行这三个必须步骤之前，你可以养成一个好习惯，先敲一下这个命令：

```
git status
```

它就像一个**安检扫描仪**，会用红色字体清清楚楚地列出你今天到底新建了哪些文件、修改了哪些文件。确认没问题后，再去执行 `git add .`，这样心里会非常

2、如果本地和云端不同步，可以先

```
git pull
```

拉取下来

3、有梯子得设置下代理

```
git config --global http.proxy http://127.0.0.1:7890
git config --global https.proxy http://127.0.0.1:7890
```

# 11.盛最多水的容器

## 方法1：双指针

水=短板*距离

从left=0,right=len-1开始，我们left++和right--都是为了尝试取到更多的水，如果短的板不动的话，取到的水永远不会比上次多。

# 15.三数之和

## 方法一：排序 + 双指针

Arrays.sort(nums数组);排序后+双指针找target = -nums[i]的两数之和（注意跳重复数字）

注意：要求“结果集去重”（不能有重复的三元组），所以不能先去重再处理（输入源去重）

# 23.合并K个排序链表

## 方法1：顺序合并（1，2合并，再和3合并如此循环到结束）

先写两两排序链表合并的函数

## 方法2：二分后一一合并（递归）

### 方法3：使用优先队列合并

# 25.K 个一组翻转链表

## 方法1：小段反转再长段拼接（k长度组内反转+和其他k长度组拼接）

# 42.接雨水

## 方法1：动态规划

对于下标 i，下雨后水能到达的最大高度等于下标 i 两边的最大高度的最小值，下标 i 处能接的雨水量等于下标 i 处的水能到达的最大高度减去 height[i]

leftMax[i] 表示下标 i 及其左边的位置中，height 的最大高度

rightMax[i] 表示下标 i 及其右边的位置中，height 的最大高度

### 方法2：单调栈

## 方法3：双指针

双指针`left = 0`, `right = n-1`哪边小，哪边就向中间跳一步

注意if(height[left] < height[right])时leftMax肯定比rightMax更小,所以ans += leftMax - height[left];

# 49.字母异位词分组

## 方法1：排序后HashMap

key为排序后字符串，value为所有对应字母异位词

# 74.搜索二维矩阵

| **搜索目标**                      | **中点取向 (mid) 代码公式**  | **循环条件**                                                 | **满足条件时的动作 (保留 mid)** | **不满足时的动作 (排除 mid)**       |                                                            |
| --------------------------------- | ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------- | ----------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| **第一个满足条件的数 (左边界)**   | `low + (high - low) / 2`     | `while (low < high)`<br />不能加等号，因为low==high情况下死循环 | `high = mid`                    | `low = mid + 1`                     | `L` 和 `H` 总是向左收缩，确保 `mid` 在中间偏左（向下取整） |
| **最后一个满足条件的数 (右边界)** | `low + (high - low + 1) / 2` | `while (low < high)`<br />同样不加等号                       | `low = mid(<=target时)`         | `high = mid - 1`                    | `L` 和 `H` 总是向右收缩，确保 `mid` 在中间偏右（向上取整） |
| **精确查找**一个具体的数          | `low + (high - low) / 2`     | `while (low <= high)`                                        | `return mid`                    | `low = mid + 1` 或 `high = mid - 1` |                                                            |

# 128.最长连续序列

## 方法1：HashSet	

确保当前数为连续序列的首个数字，再进入最长序列的寻找

# 138.随机链表的复制

## 方法1：HashMap解决

源节点作为键，复制的节点作为值，构建哈希图

# 146.LRU缓存

## 方法1：HashMap + 双向链表

```
class DLinkedNode 
{    
    int key;    
    int value;    
    DLinkedNode prev;   
    DLinkedNode next;    
    DLinkedNode(){}    
    DLinkedNode(int _key, int _value){key = _key;value = _value;}
}
```

# 153.寻找旋转排序数组中的最小值

## 方法1：二分查找

寻找旋转数组的最小值时，**一定要用 mid 去和 right（右边界）进行比较**。因为右边界可以充当一个“标杆”，如果 `mid` 比右边界小，说明右边是平滑的坡，崖底（最小值）在左边；如果 `mid` 比右边界大，说明崖底在右边。这种逻辑可以完美向下兼容未旋转的纯升序数组。

# 160.相交链表

## 方法1：双指针

分别从链表头开始，到底后跳转到另一链表头部，直到相遇或者都为null

# 283.移动零

## 方法1：双指针

left和right都从找到的第一个0元素开始：操作“非零元素前移”，即与0元素交换位置即可

# 438.找到字符串中所有字母异位词

## 方法1：滑动窗口

26字母的数组实现Hash表，不停滚动

### ？？方法2：滑动窗口优化

# 1022.从根到叶的二进制数之和

## 方法1：递归

**后序遍历**的访问顺序为：左子树——右子树——根节点。我们对根节点 root 进行后序遍历：

如果节点是叶子节点，返回它对应的数字 val。

如果节点是非叶子节点，返回它的左子树和右子树对应的结果之和。

## 方法2：迭代

# 1356.根据数字二进制下 1 的数目排序

## 自定义排序函数

```
Collections.sort(list, new Comparator<Integer>(){
    public int compare(Integer x, Integer y){
        if(bitOfNum[x]!=bitOfNum[y]){
            return bitOfNum[x]-bitOfNum[y];
        }else{
            return x-y;
        }
    }
});
# 如下写法
Collections.sort(list, new Comparator<Integer>(){内部写自定义比较函数});
```

## 1、暴力解法

直接求余方法获取1的个数

## 2、递推解法：

我们定义 *bit*[*i*] 为数字 *i* 二进制表示下数字 1 的个数，则可以列出递推式：

*bit*[*i*]=*bit*[*i*>>1]+(*i*&1)

右移相当于整除2，加上奇偶判断i&1异或即可

# 1404.根据数字二进制下 1 的数目排序

## 1、直接模拟

直接求余方法获取1的个数

## 2、遍历计数：（发现在维持末尾为1的情况下，前面的数字其实都没变，计算除2操作+加1再除2操作次数即可）

我们以字符串 1100011100 为例：

一开始最低位为 0，这些 0 的「命运」就是被除二操作删除。我们通过两次除二的操作，得到字符串 **11000111**；

现在的最低位为 1，这些 1 的「命运」就是被加一操作变成 0 再被删除。我们通过一次加一操作将字符串变为 11001000，再进行三次除二操作，得到 **11001**。这一步的操作次数为 4；

现在的最低位为 1，我们通过两次操作（一次加一，一次除二）将字符串变为 **1101**。最低位仍然为 1，我们通过两次操作将字符串变为 111；最低位还是 1（思考一下，为什么最低位总是 1？除了一开始的情况，最低位可能为 0 吗？），我们通过一次加一操作将字符串变为 1000，产生了额外的进位，再通过三次除二操作将字符串变为 **1**。

通过上面的例子，我们可以归纳出每一个字符的「命运」以及需要的步骤数：

只有在一开始的时候，我们才需要考虑字符串最低位为 0 的情况，我们通过若干次操作删去低位的所有 0；

在任意时刻，字符串的最低位均为 1。如果有 k 个 1，那么我们需要 k+1 次操作（1 次加一操作和 k 次除二操作）将所有的 1 变为 0 并删除。并且在这 k+1 次操作后，原本最靠近右侧的那个 0 变为了 1。这也解释了为什么我们不需要考虑最低位为 0 的情况了。
